---
title: "黄埔军魂"
slug: "huangpujunhun"
date: 2025-10-15T14:59:48
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 49657
vod_sub: ""
vod_actor: "柯俊雄, 甄珍, 胡因梦, 张美瑶, 向华强, 柯受良, 刘梦燕, 恬妞"
vod_director: "刘家昌"
vod_area: "中国台湾"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1978"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 8.0
vod_hits: 446
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-7/5f9c6dd0e7c2291bbbf24c8d7391efbf.jpg"
---

1949年国民党退据台湾，在凤山恢复 了黄埔陆军军官学校。连长教官江支森不求名、不求利，认真地以“铁的纪律、爱的教育”训练学生，上课时对学生严格要求，下课后将学生视如子弟。学生们都爱他又怕他。他的妻子绣春亦热爱他的事业，照顾着他的每个学生，经常请学生到家中作客。为了让学生无拘束地在他家度周末，他竟离家徜徉在校园里。原是胆小的学生刘志良，在江支森的教导下自觉锻炼自己，得知母亲病逝，却因在校组织同乐会，不能回家送终，在晚会上演唱悼念慈母一曲，声泪俱下，感 动了全校师生。以后他成为该校的校 长。顽皮的周浩庭也在转变，后来成 为少将军官。三十多年间，江支森的官阶只从中尉升到中校。他虽没有子女，却受到学生的敬爱。在他退休离校时，校长带领全校师生，隆重地列 队为江支森夫妇送行。
